### Что происходит при прерывании скрипта text-trap.sh? Объясните, почему.
Скрипт выводит числа. \
Если нажать ^C до его автоматического завершения, то будет послан сигнал `SIGINT`, реакция на который установлена командой `trap`. \
Тоесть выполнится `echo "Аварийное завершение..."; exit 1`

### Напишите, по какой причине выводы команды ls -l /proc/self и ls -l /proc/$$ отличаются?
$$ - переменная BASH, определяющая PID текущего процесса-сценария. В данном случае PID BASH. \
В то же время сущность /proc/self будет разной в зависимости от того, кто к ней обратится так как она является символической ссылкой на каталог обращающегося к ней процесса.

### Напишите, какие дескрипторы в выводе команды `ls -l /proc/self/fd` отвечают за stdin, stdout, stderr.
stdin - 0
stdout - 1
stderr - 2

### Что происходит с дескрипторами при перенаправлении потоков stdout и stderr в файлы при выполнении команды `ls -l /proc/self/fd > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err`?
При исполнении данной команды файловые дескрипторы `stdout` и `stderr` переназначаются. \
BASH перенаправляет их в `/tmp/ls.out` и `/tmp/ls.err` соответственно.

### Запишите эту же команду, добавив к ней перенаправление потока stdin. Что изменилось?
```bash
ls -l /proc/self/fd < /tmp/ls.in > /tmp/ls.out 2> /tmp/ls.err
```
Если `ls.in` отсуствует, то сообщение об ошибке будет выведено в /tmp/ls.err \
Если же нет, то вывод команды просто запишется в `/tmp/ls.out`.

### Какой эффект наблюдается при выполнении команды `exec ps -l`?
Текущий процесс оболочки BASH заменяется процессом команды `ps -l`: после чего происходит завершение процесса оболочки.

### Что означает `pos` при выводе содержимого файла `/proc/$$/fdinfo/3`?
Текущую позицию указателя чтения-записи в открытом файле процесса оболочки BASH.

### Существует ли возможность читать содержимое файла test.out даже после его удаления? Почему так происходит?
Удаление файла — это удаление указателя на его inode и удаление содержимого файла, если не остается ни одной жесткой ссылки на него.
Таким образом, при вызове команды cat <&4 ничего не выведется.
При cat test.out выводится сообщение об ошибке.
